موسیقی
سرکار خانوم فریبا سلیمانی
از مربیان و پیشکسفتان
رشته ورزشی والیبال در بانوان
در بخش بعدی
قسمت آخر گفتگو خودم رو ادامه میدن
با مهمان محترم برنامه محبت گفتگو
سفری حیجان انگیز در میان خاطرات ناب ورزشی
محبت گفتگو
با داستانهای ناب پیشکسفتان
قهرمانان و نخبگان ورزش
همراهان عزیز برنامه محبت گفتگو رادیو ورزش
در خدمت سرکار خانوم فریبا سلیمانی هستیم
و بخش ثومه گفتگو خودم رو با
این مربی عرضنده و پیشکسفت رشته ورزشی والیبال در بانوان
ادامه خواهمداد خانوم سلیمانی
خیلی برنامه برنامه برنامه برنامه برنامه
خیلید استرالهن دلخوشی از برخی از باشکه ها ندارید
و استرالتون بر این هست که در حوضه بانوان
اگر هم سرمایه گذاری بخواد صورت بگیره
اون وفای به عهد انجام نمیشه
یعنی شاید اون پیشنهاده بد نباشه
اما امقدر شعر وظیف شما میدن امقدر
کار سر شما میردن استرالهن که دیگه فرصت جدیگر نداشته باشید
و بخواند کار چند نفره به شما بگن
آیا این نمیتونه دلیلش این باشه که بگن
خب ما آدم متخصص کم داریم
مثلا خانم فریبا سلیمانی میتونه تو چند بخش کمک ما بکنه
هم اکادمی رو به چرخونه هم به کارمنده ها موزی شده
هم تیم لیگه برتری رو به چرخونه
ببینید من نمیتونم بگم کم داریم
میتونستن اکادمی رو اصلا من رو با اممان مدیر فنی بردن
بزرگ سالان
و جمع کردن تیم و حالا تمام مسائل
و اتفاقا من میگم که هستن
متخصص دیگه داریم
داریم
بلی شاید اون بحث مالیه درسته
مالیه ولی بلاخره کسی که جایی سه نفر کار میکنه
حد دقیقا حقوق دو نفر رو بگیرم مثلا
حد دقیقا حد دقیقا حقوق دو نفر
البته من نمیتونم بگم
من اولین باریه که دارم مطرح میکنم
همین مسئله سایپارو
به خاطر این که میگم که
میخوایید دیگه مدیر عامل وقتش کی بودی
یا تمایلی ندارید بگیر
اصلا فرقی نمی کنه
میدونم فصل قبل بوده
حی هم عوض شدن و
چند تا مدیر عامل عوض شدن
بله بله
حالا شما چون تمایل ما
نه اصلا فرق همه میدونم فصل قبل کی بوده
ولی کلن من اگرم مطرح نکردم
به خاطر این که تیم خانما که قهرمان شد
بعد خواست بره باشگاهی است
سمورابیتون کی بودن اون زمان؟
خانم حجتی نیلوفر حجتی که قبلن بازی کنه
دو فصل قبلش خانم مریم آشمی بودن
سمورابیتون
درسته؟
ما در حوض والیبال
در حوض بانوان
خانم سلیمانی خوشبختانه
عمل کرده بدی نداشت
این چند ساله پیش رفت دیدیم
ما الان چند تا والیبالیست بانو داریم
علت این پیش رفت
این چند ساله در چی میدونی؟
چه اتفاقی افتده که والیبال
بانو بانو ما یه نظم خاصی داری
یعنی ما مربی خارجی میاریم
لیگه برسترونو برگذار میکنیم
میریم مصابقات خارجی شرکت میکنیم
والیبالیست سادر میکنیم به لیک های دیگه
و اصلا از ما درخواست میکنن که والیبالیست همون بیان
اونجا براشون دختران ما بازی بکنن
دلیلشیه؟
چه مربی؟
چه بازی کن؟
وقتی که شما سرمایه گذاری میکنی
حزینه میکنی
یه بازی کنی به اوجش میرسه
درسته میگیم
تو اوج باید بچه هایی استلاحی
باید خدافزی کنن
ولی ورزشگارهایی هستن
مثل سودابه باغرپور
مثل محسا کتخدا
و من همجور اسم ببرم
بیشتر هم
هنوز واقعا میتونن آلی بازی کنن
وقتی بهترین های سال فصل میشن
خب ما نمیتونیم
من معافقه نیستم
یک باره تیم جوون بشه
اینا در کنار با تجربه ها باید
هنوز شما هنوز انتقادتونی نست
که چرا به یک باره برخیر
با تجربه هایی از این کنار میفترن
خیلی باعث پیشرفت میشه
حالا شبنم علی خانی و محسا صابری خودشون
با این که هنوز
حالا این اسم هایی که میگید
بهترین ها هستن
ما که بیشتر ورش آقایی رو ممکنه
بنابرای حوضه تخصیصی خودمون پیگیری میکنیم
اما این اسم کاملا به گوش ما آشناست
این هایی کسی هستن که سالهای سال
در تیم ملی افتخار آفادی نیکدن
قهرمانی آسیا رفتن
و تونستن در مساقات مختلف حضور داشته باشن
خانم سلیمانی شما سالهای سال
شاید نزدیک چهار دهست
در والی بال کشور
چه با اونه ورزشکار
چه با اونه مربی سرمربی
مدیر فنی سرپرست حضور داشتیم
فکر میکنید ما
والی بال ما در بانوان
این ظرفیت و پوتانسیل داره که مثلا
نمیگه ما لطفا بیس سال دیگه سی سال دیگه نه
توی برنامه کتا مدت
تا کمدار از ده سال دیگه
روی سکو هم در قهرمانی آسیا بره؟
با این برنامه نه
کدوم برنامه؟
من فکر میکنم ما تو بخش استدادیابی
خیلی زرف داریم
خیلی سلیقهی شده
و این باید
یه سازماندهی یا ساماندهی
داده بشه
ما استدادیابی اون روش خاصی داره
یعنی از مدل خاصی پیروی میکنه
میدونید که خب شما قطعا بهتر از من میدونید
استدادیابی مودلهای مختلفی داره
مثلا استدادیابی مودل
چین یه مودله مودل امریکا یه مودل هست
مودل آلمانی یه مودل هست
خیلی ها میگن ما در کشورون
اصلا مودل واحدی نداریم
هر کسی هر جوری بخواد استدادیابی
اصلا استدادیابی از اصلا سرعت نمیگیره
این درسته واقعا
یعنی اصلا ما مودل خاصی رو پیروی نمیکنیم
نه خیلی من ندیدم
اون نظم و
ببینید به یه جایی میرسیم استوب
میاییم استدادارو انتخاب میکنیم
به یه مرحله مثلا وارده
تیم استان میشن
بعد دیگه میرن یه مسابقه تموم میشن
مثلا هست قده یک و نوت
هست قده یک و هشتاد
از خیلی استان ها به من میگن
من یعنی میگم که
نمیگم من کسیم ولی
چون همیشه سعی کردم
شنونده باشن به حرف بچه ها
یا خانواده هاشون
از خیلی از جای دور افتاده تماس میگیرن
قده مثلا بچه ما اینه
خب چرا اون استان این کار رو نمیکنه
یعنی همون شیوهی که
آقای ایوان بوگانی خوف
تقریبا سی و چند سال پیش
در ایران پیاده کرد
مدل روسی شغراوی سابق
گفتن فقط
قد بلند ها باید ولیبال بشن
بعد ما خودمون آموزش میدیم
کسی که مادرزاد ولیبالیست به دنیا نیمده که
بیاد بعد از توی اونا ممکنه
چند ولیبالیست خوب در بید
و بتونه سالهای سال دنیای حرفی خودشو
به قول محروف در رشته ورشی ولیبال پیگیری بکنه
من یه جمع خدمتون را ارز کنم
مثل تیم جاپون یه استثناهایی داریم
که واقعا نابغه
که خیلی فیزیک بلند ندارن
و
چند تا از برطنین بازیکنهای جاپون
که در لیگ جهانی جزه بهترین شدن
زیر ایک و عشر و پنجه
پس ما نمیتونیم فقط
ما خب کلن از نظر جغرافیایی
خیلی فیزیک نداریم
باید پس بگردیم
باید این استعدادها را کشف کنیم
ولی میگم رها کردن استعدادها
باعث میشه که
شما چه بزنی رو پیشنهاد میدید برای استعدادیابی
من ببینید
اولین چیز این که یه اسپانسر
تیم ملی ما داره
برای استعدادیابی
یا همون اسپانسر یا یه اسپانسر بزرگ
جدا باید داشته باشه
اصلا استعدادیابی حزینه داره
تو کل دنیا
مربی های خارجی هم که شما فرمودین
مربی هایی هستن که فیلسون جهانی
برای کمک به
کشفرهایی که ولیبالشون در حال پشت
برای مربی های خارجی خود فیلسون جهانی
افعالی بی
خانم کمپ دلی که اومدن
با حزینه فیلسون جهانی اومدن
من اینجوری فکر میکنم
چون فکر میکنم کور خودش ولیباله
کور جنوبی ولیباله اونچنانی نداره
بعد مربی هایی که میان بیشتر من فکر میکنم
تخصصشون تو رده پایه هست
و یه اشتباه دیگه ما اینه که
چون اینا شاید کچینگ خوبی نباشن
طبیعیه و نمیان تو رده پایه
از اینا استداد یابی کنن
بذارن استفاده کنن
همه این رده ها رو میدن
تا الان که اینجوری بود حالا امسال نمیدونم
میدن به یه مربی خارجی
در صورت من گه برای آقایان اینجوریه
خیلی خوبه باش کارگاه برگذار کنن
سلیمان برگذار کنن
سلیمانی
این بحثم مطرح است
یک فرد خارجی
چون در تیم آقایان چون در تیم بانوان فرق نمی کنه
وقتی میاد میگن آقا
ما نهوه بستن قرار داد با این سموردبی
که حالا در اون رشد ممکنه
مطرح و صاحب نام هم باشد
برای بزرگترانه
اما شرح وظیفی اینه که مثلا به تیمای پایه سر بزنه
که در خیلی از مواقع نمیشه این اتفاقا
در آقایانو عرض میکنم
چون انقدر سرشوشو لغوشه
اما شما میگید نه باید این اتفاق بیفته
درسته میگید فقط باید تو همون بخش کار باشد
الان بانوان
ستا مربی که آوردن
بله ستاشون پایه بودن
تخصصشون پایه است
ما در کشورمون
آیا میتونیم به اون درجه از خودکفایی
در وردش والیبار دست پیدا بکنیم
که از سر مربیان
ایرانی استفاده بکنیم
که میتونن ما رو به هدف هستیمون برسونن
شاید خیلی با من موافق نباشن
نمیگم خیلی مدعیم رو همکارام
ولی
خیلی ندیدم
با دانشتر از اینو فیلن
خب نه اشکای نره ما تو بعضی از رشته ها
باقی نیازمند مربیه
نه با دانشتر از
مربیه ایرانی خودمون
خانمامون
خب شروع اتفاق نمیفتونیم چند سال اخیرینی
سعی کنن با استفاده از مربیان خارجی
بگم که موافق نرسکنیم
من یه سخهتون نرسکنم
اصلا تیم ملی ما با آسیبشناسی نداره
برگشت
خانم سلیمانی این که میگی با دانشتر از مربیان داخلی
ندیدم این خیلی
نه اینجا نه
مربیه ای که آوردن
من بالی هنوز خیلی چیز نبودم
تو کوچینگ و بزرگ سالان
پایه رو اصلا نمیگم
پایه بله
پخسترون پایه بود
مایداشتیکم که اصلا اینجا
کارت بینوملالیشو گرفت
چون همه میدونن دیگه من میگم
بعدن که افشار شد
خیلی هاشون میان اینجا
و اولین استارتشون
همسر ایرانی که از مربیانی که اومده دادن
ایران همسرشون هم توی یکی از تیمای ملیون هم
خودشون اومدن شدن مربیه تیمه مثلا
والیبال بانوانوان
یادم نیست کدوم تیم بود ایشون که اومده بود
نه اصلا
نه بود همچین چیزی
ایشون مراد والیبال ما کمک بگنه خودش اینجا مدرک گرفت
درسته؟
اصلا الوابر مدرک یه رزومه خوبی براشون شد
چون اون سال ما تو رده های خوبی بودیم
و اینو بهتون بگم
من خودم حتی خبرنگارا قبل از این میدونستن
که ایشون کارت نداره من گفتم اونو نکنید
واقعا اینشون کارت مربیگری نداشت اومده اونجا
نه نه خب اونجا اینجا
با عنوان مدرست شد اومده بودن
نه به عنوان رده پایی اومده بودن
اصلا اونور اینقدر کارت مهم نیست
که برای ما مثلا مهمه
برای کارت بینون مللی که میگیریم چرا؟
مثلا من الان بخواهم از ایران برم جایی کار کنم
باید کارت بینون مللی داشته باشم
اینم بپرسم ازتون یادم برفتون دقیقه پایینی برم هست
آخری مدرک مربیگری خودتون چه درجه ای هست؟
من مدرک بینون مللی والیبال هم
امتماع مال ما از
یک دو سه شروع میشه
دوه در دوه والیبال نشستم
مربیگری بینون مللی دو دارم
یک پایین ترینه؟
بله بله یک پایین ترینه
سه بالاترینه
مثل سطح سه فوتسال که مثلا
یا فوتبال بانوان
مال ما برعکسه
نه نه اونها هم همینه
یعنی یک پایین ترینه دو متوسطه و سه بالاترینه
سه بالاترینه بله
که من فکر میکنم هنوزم من
همون درجه سه داخلیم
برای این که هرچی جلوتر میرم
میبینم که هنوز خیلی چیزها رو نمیدونم
و هر موقع من باور کنم همه چیو میدونم
و همه خدمات ها انجام دادم
یعنی هیچ کاری انجام ندادم تا الان
زمانی از خودم راضی هستم
که همچنان
در تکابوی دانستن
بروز بودن و
چون من مدرس فدرستان هم هستم
به خاطر همین باید در تلاش
و بروز باشم
فهمیدید مدرس فدرستان هم هستید
همیشه هم تو نزدیک به یک ساعت
که گفتگو مون رو داریم انجام میدیم
فهمیدید که خیلی منابع علمی
به روزی ممکنه نداشتیم
شما اون مدرس چی کار میکنید برای آموزش
الان خیلی داریم خود فدرستان جهانی میذاره
بله
اصلا سایت های مختلف هست
و اصلا چجور بگم
اصلا تو خود من
کمک گرفتن اون موقع که انجام داشتیم
از آقایون آموزش فدرستان
فیلم جزوه منبع بخواییم
هست باید زحمت بکشیم
باید مدرس ما رقبتی دارن که بخواهن
از این منابع استفاده بکنیم
همون منابع گذشتی خودشون همچنان استفاده بکنیم
بلد از این مدرس ها
مثلا پوشهی دارن
یا الان اگه به روز شده شدن
یا لپتوپی دارن چندین فایل دارش هست
که همونها رو ده سال ممکنه نماموزشیم
ببینید سرفستی که به ما میدن درسته
ولی ما روش های مختلف میتونیم
اون مهمه خلاقیت مهمه
نحوه تدریس
خود مربی ها که به سطح یک داخلی
حتی میرسن باید
به ما تره درسشون حتی درجه دو
خیلی خوب شده این چیزها اضافه شده
که ما نحوه کلاستاریشون
ترراحی تمرینشون اینا رو
یاد میگیریم میبینیم و بعد قبولشون میکنیم
که بیشتر این نمره رو همین داره
که خیلی هم مربوط میشه
خانم فریبا سلیمانی
از مربیان و پیشکسفتان
بالی بال بانوان
فرصت برامون رو به اتمامه
خانم سلیمانی شما خیلی با انرژی هستید
و خیلی
امیدوار
و امیده به زندگیتون خیلی بالاست
اینو در این گفتگوه تقریبا نزدیک 5.61
که در خدمتون بودم متوجه شدم
آیا در
این شرایطی که خب سالهای سلکیان
تیمهای مختلف بودین بازی آسیهی رفتین
تیم ملی بودین باشکاهی بودین
لیگ برتر آموزش مسئولیت
سرپدستی
آرزوی ورزشی دست پیدا نکردهی
رونله سخت شد
آرزوی دارید که اینو بهش دست بیدن نکرده باشید
من هم والی والی
شستر رو دوست دارم رو سکوی پارالمپیک
ببینم
با خودتون عرض میکنم
آرزوی که برای خودتون در این ورزش روشته باشید
خیلی دوست داشتم
ولی من فکر میکنم
الان دیگه وقتش به جوانا فرصت بدیم
اگر بخواهن از تجربیاتمون استفاده کنیم
من همینشه خدمت گذار
و عاشق رشتم هستم
و فکر میکنم اگر عاشق
کارست نباشی یا رشته تخصصی
ما که ورزش امونه
هیچ وقت نمیتونیم موفق باشی
چون نه برای ما اینجا بیزینسی داره
مخصوصا بر بخش بانوان
نه فقط اون عشق هست
نه به اون شکل نداره
البته الان
الان که بعضی از خانوما
اکادمی میزنن
خصوصی هم آموزش میدن
ولی من همه الان که اینجا نشستم
هیچ سالونی ندارم
به خاطر اینکه همه سالونا پره
همه هم درجه 3 میخوان
نه میگم هم خوبه هم بده
یعنی اینکه همه سالونا پره
دیگه دارن آموزش میدن
بازخورد مهمه
علاقه من زیاده خوب
علاقه من به والیبال خیلی زیاده
ولی بازخورد خیلی کم شده
خروجی به اون شکل نداره
امیدوارم که نظارت بیشتر بشه
شرط اکادمی
یه مربی پینول مللی
با تجربه باید پایه
خیلی مهمه
ولی الان من به شما همه الان نمونه دارم
که آگهی داده مربی درجه 3 میخوام
تو فلا منطقه
برای اینکه پول کمتری بدن
و بیشتر سالونا هم دست آقایونه
و دیگه بقیهشو بهتر ادامه ندم
و آرزای خوب میکنم
برای تک تک ورزشگاران ایران عزیز
تهران که میتونم بگم
ستون همه رشته های ورزشی میتونه باشه
و خیلی بهتر از این باید کار رو کنه
و امیدوارم که محیط
برای همه ورزشگارا
به خصوص به خصوص
دخترها که من همیشه دعا و انرژی من با هاشون هست
چه رشته خودم
چه رشته های دیگه
و یادمون نره که ارتقاء رنکینگ
بازی های آسیایی و جهانی و حتی اولمپیکو
خیلی از این دختر رو باعث شده
بله در رشته های مختلف
خیلی متشکرم خانوم فریبا سلیمانی
از مربیان پیشکسفتان و کارشناسان خوب
والی بال بانوان کشورمون
امیدوارم که بهترین ها در زندگیتون
در حوضی ورزش و زندگی شخصی برای شما رقم بخوند
همچنین برای شما و مردم عزیز ایران
خیلی متشکرم به اتفاق تمامی همکارانم
و سکه خانوم فریبا سلیمانی
مهمان محترم برامه
مربی با کارشناسان والی بال
در روز بانوان
با همه شما شنوندگان عزیز
خداحافظی میکنم
روز شب خوش و خدا نگهدان
موسیقی
نشا
با نشا
شادم دیوانه ام
موسیقی
ایران است شبکه راژیوی برزش
موسیقی درست